---
layout: post
title: "【Thoughts】Ocean is just water surrounding you."
---
最近想买一个iPad替换掉原来的平板，但是一直不敢和家里讨论这件事情，但是今天想要思考更多一点。因为今天重新看了《心灵奇旅》，体会到人生就是每一个瞬间组成的，人生的意义不完全是那些精彩的瞬间，而是包含与每时每刻之中。就像乔伊完成了他梦寐以求的演出的那个夜晚，等待他的依旧是平常的生活，并不会存在一个他所期待的brand new的乔伊。我们也是一样，就算你明天成为了院士，生活还是会一分一秒的过去，并不会出现很大的变化，你依然是每天做做科研，需要一日三餐。就是电影里的那条鱼的故事：一条鱼游向另一条年长的鱼，说：“我想找到大家所说的海洋”。年长的鱼说：“你现在就身处海洋。”“这里吗？”年轻的鱼说，“这只是水，我想要的是海洋。”
同样的，kimi.ai 给出了我想要的回答，其实我所纠结的就是买iPad这件事必须要是对的，我在担心父母说这是一个不必要的花销，担心这是一笔“乱花钱”。于是我把这件事情升级到了“我必须证明这是正确的选择”，小小的消费被赋予宏大的意义————就像乔伊将上台演出当成“人生唯一的火花”，越神圣化，越怕它被打碎；越怕碎，心跳就越响。

> kimi总结的很好：
  “你的忐忑不是“怕买错”，而是“怕被拒绝”；
  《心灵奇旅》告诉你——火花不是“买对”，而是“敢于把真实想法说出口，然后接住任何回应”。
  说完这句话，iPad才会真正属于你。”
 
还有一点，他们喜欢评判，但是你是一个健全完整的人，不会被一句话就下了结论。